michel zit met zijn ouders en zijn zus antoinette in de trein naar avignon.
daar wonen zijn tante mireille, oom luc en hun zoon françois, bij wie ze een paar dagen gaan logeren.
'laten we eens kijken of we ergens kunnen eten', zegt moeder.
'ik begin trek te krijgen en in deze trein is geloof ik een restaurant.' ze lopen achter elkaar door het gangpad.
aan de ene kant van de gang zijn de coupés en aan de andere kant kijk je naar buiten.
daar zie je soms een andere trein voorbij flitsen.
'ik heb zin om eens lekker uitgebreid te eten', zegt vader.
'we bestellen een diner voor vier personen.'
'wat chic', lacht michel, 'zo deftig eten we nooit.'