Michel zit met zijn ouders en zijn zus Antoinette in de
trein naar Avignon. Daar wonen zijn tante Mireille, oom
Luc en hun zoon François, bij wie ze een paar dagen
gaan logeren. ‘Laten we eens kijken of we ergens
kunnen eten’, zegt moeder. ‘Ik begin trek te krijgen en
in deze trein is geloof ik een restaurant.’ Ze lopen achter elkaar door het
gangpad. Aan de ene kant van de gang zijn de coupés en aan de andere kant
kijk je naar buiten. Daar zie je soms een andere trein voorbij flitsen. ‘Ik heb
zin om eens lekker uitgebreid te eten’, zegt vader. ‘We bestellen een diner
voor vier personen.’ ‘Wat chic’, lacht Michel, ‘zo deftig eten we nooit.’