Onze majesteit bezoekt regelmatig bijeenkomsten, waar mensen van verschillende nationaliteiten en culturen bij elkaar komen. In Amsterdam vond dit jaar een interculturele activiteit plaats in de Bijlmer. Het betrof een braderie met verschillende soorten kraampjes en hapjes.
De plaatselijke autoriteiten spreken van een geslaagde onderneming: de sfeer op de braderie was gezellig, op verschillende plekken werd muziek gemaakt en er waren veel mensen op het evenement afgekomen. De koningin werd op diverse plekken hartelijk ontvangen. 
De Keuringsdienst van Waren was ook aanwezig, om de kwaliteit van de aangeboden hapjes te onderzoeken. Wanneer er sprake was van een onzorgvuldige bereiding, werden de hapjes vernietigd. Dat lijkt natuurlijk niet zo aardig, maar het voorkomt wel dat mensen ziek worden, door teveel bacteriën in het eten.
Een paar knapen (die duidelijk in de puberteit waren) vonden het optreden van de Keuringsdienst van Waren maar niets. Hun gemarineerde kippenpoten, die de hele dag in de zon lagen te verstikken, waren door de dienst in beslag genomen.  "Die klojo’s hebben gewoon geen handelsmentaliteit," vertelde één van de jongens aan een journalist van de plaatselijke krant. "Laat ze zelf eens wat lekkers maken, in plaats van de boel van anderen te vernietigen!"
Medewerkers van de Keuringsdienst van Waren waren op hun beurt weer niet te spreken over de brutaliteit van een aantal jeugdigen. "Het is de realiteit, waar we vandaag de dag mee te maken hebben en niet aan zullen ontkomen," vertelde een medewerker. "Maar normaal is natuurlijk anders."
Ondanks het verschil in opvatting tussen de plaatselijke jeugd en de Keuringsdienst van Waren, sprak ook Hare Majesteit van een gezellige dag. "Ik hoop, dat er volgend jaar weer zoiets plaatsvindt," gaf ze te kennen. We zullen zien, of haar wens realiteit wordt.