in de noordzee leven allerlei soorten vissen, bijvoorbeeld haring, makreel en kabeljauw.
wat weinig mensen weten is, dat er in de noordzee ook haaien voorkomen.
haaien zijn dieren die bekend staan als zeer gevaarlijk.
procentueel berekend is de kans dat je aan de belgische kust een haai tegenkomt heel gering.
alleen de blauwe haai, de toonhaai en de reuzenhaai komen bij onze kust nog wel eens ten tonele.
ze worden echter meestal verjaagd door harde geluiden en drukte.
er zijn hier dan ook geen actuele gevallen van haaienbeten bekend.
in australië is dat wel anders.
daar komt de haai vlak bij de kust voor.
als daar een haai gesignaleerd wordt, breekt er vaak paniek uit onder de mensen, wat zich uit in emotionele reacties als gillen en wegvluchten.
een haai kan vooral gevaarlijk worden als hij bloed ruikt.
er zijn er die dan in een algehele razernij uitbarsten.
ze vertonen ronduit criminele gedragingen en verslinden alles wat in hun buurt komt.
het sensationele beeld van de bloeddorstige haai die reeds vele mensen heeft verslonden, is echter maar ten dele waar.
immers, de meeste haaien komen niet in ondiep water en mijden bovendien luidruchtige badplaatsen.