In de Noordzee leven allerlei soorten vissen, bijvoorbeeld haring, makreel en
kabeljauw. Wat weinig mensen weten is, dat er in de
Noordzee ook haaien voorkomen. Haaien zijn dieren
die bekend staan als zeer gevaarlijk. Procentueel
berekend is de kans dat je aan de Belgische kust een
haai tegenkomt heel gering. Alleen de blauwe haai, de toonhaai en de
reuzenhaai komen bij onze kust nog wel eens ten tonele. Ze worden echter
meestal verjaagd door harde geluiden en drukte. Er zijn hier dan ook geen
actuele gevallen van haaienbeten bekend.
In Australië is dat wel anders. Daar komt de haai vlak bij de kust voor. Als
daar een haai gesignaleerd wordt, breekt er vaak paniek uit onder de
mensen, wat zich uit in emotionele reacties als gillen en wegvluchten. Een
haai kan vooral gevaarlijk worden als hij bloed ruikt. Er zijn er die dan in een
algehele razernij uitbarsten. Ze vertonen ronduit criminele gedragingen en
verslinden alles wat in hun buurt komt. Het sensationele beeld van de
bloeddorstige haai die reeds vele mensen heeft verslonden, is echter maar
ten dele waar. Immers, de meeste haaien komen niet in ondiep water en
mijden bovendien luidruchtige badplaatsen.