Wie wel eens in Egypte geweest is, komt meestal verbijsterd terug. Het is zeer typisch, wat de Egyptenaren vroeger allemaal al wisten en konden.
In de eerste dynastie wisten de Egyptenaren bijvoorbeeld al, dat de aarde 365 dagen nodig heeft, om rond de zon heen te draaien.
Ook op het gebied van de wiskunde en de geneeskunde, waren de Egyptenaren hun tijd ver vooruit. Het leek wel, of ze een eeuwenlange studie hadden gevolgd! Het mysterieuze is nu juist, dat ze hun kennis in slechts enkele tientallen jaren hebben opgedaan.
De astrologie gaf de Egyptenaren informatie over welke dagen goed of juist gevaarlijk waren voor baby’s. Veel kinderen kregen een amulet om hun hals, om hen geluk te brengen. Er zijn ook wel mummies gevonden, van jong overleden farao’s.  
Zeer speciaal zijn de hiërogliefen, die archeologen in piramides aangetroffen hebben. Hiërogliefen zijn symbolen, die uit steen gehouwen werden en iets vertellen over het leven van de farao. Doordat we hiërogliefen nu kunnen ontcijferen, weten we veel van het leven van de oude Egyptenaren af.
