Vanmorgen lag er een gele enveloppe in de brievenbus. Er zat een folder in
van de fabriek bij ons in de buurt. Vanuit de woonkamer zie je de
schoorstenen van de fabriek. Wat er precies gemaakt wordt, weten maar
weinig mensen. Iedere dag rijden er tankauto’s af en
aan. Ze vervoeren een vloeistof die gebruikt wordt bij
het samenstellen van verf. Het industriële terrein is heel
groot. Ik heb wel eens een tocht gemaakt langs het hek,
toen was ik een hele tijd onderweg. In de folder stond
dat er zich op de fabriek allerlei materiële problemen
kunnen voordoen. Er kunnen gassen ontsnappen en er
kunnen zich ontploffingen voordoen. Die fabriek is dus een reële bedreiging
van onze veiligheid.