een hele tijd geleden was er een grote sprinkhanenplaag in noord-afrika.
miljoenen sprinkhanen legden een route af door marokko, algerije, tunesië en libië.
op het journaal zag je beelden van donkere wolken vol sprinkhanen.
de mensen die in zo'n zwerm terecht kwamen, hadden een cape over hun hoofd geslagen, terwijl kleine kinderen en baby's helemaal niet buiten konden komen.
een sprinkhanenplaag kan ontstaan als in het gebied waar ze geboren worden voldoende regen gevallen is, zodat er veel groeit.
elke sprinkhaan die uit zijn eitje komt, heeft dan de kans volwassen te worden.
de vrouwtjes leggen op hun beurt eitjes, die al na twee weken uitkomen.
na zes weken zijn die sprinkhanen ook alweer volwassen.
iedere sprinkhaan legt honderdvijftig tot tweehonderd eitjes.
in korte tijd zijn er miljoenen sprinkhanen die op zoek gaan naar voedsel.
ze trekken over de velden en richten grote materiële schade aan.