Masja heeft al vier nachten niet geslapen vanwege de
oorpijn. Ze is nu met haar moeder op weg naar een
oorarts in het ziekenhuis. Ze hebben de trein naar de stad
genomen en lopen het station uit op zoek naar een
tramhalte. Masja heeft een muts over haar oren getrokken. Als ze wat
afleiding heeft, kan ze de pijn wel verdragen. Buiten het station volgen ze de
tramrails en zo vinden ze al gauw de tramhalte. Dit is de eerste keer dat
Masja in een tram zit, want meestal gaan ze met de auto naar de stad. Masja
vindt het wel spannend. Nu kan ze iets terugzeggen als haar vriendin Nancy
opschept over de tram. Als Masja de tram instapt, valt haar het dashboard
op. Daar zit maar één knop en er zijn weinig klokjes en tellertjes. Ze weet
dat er ook geen benzinetank in een tram zit, omdat hij op elektriciteit rijdt.