Michel zit met zijn zus en ouders op de trein richting Avignon. Ze willen
lekker eten. Ze beginnen met champignonsoep. De restaurantbediende
vertelt dat de soep gemaakt is van echte
champignons en geurige bouillon. Voordat de soep
wordt opgediend, krijgen ze kleine croissants met
paté. Als hoofdgerecht kiest Michel lamskoteletjes. Hij
krijgt er frietjes en appelcompote bij. De kinderen
drinken bij het eten jus d’orange en hun ouders
Franse wijn. Na het hoofdgerecht worden de borden met etensresten
opgeruimd en brengt de ober ijscoupes en dessertlepeltjes. Juist als ze hun
toetje op hebben, passeren ze borden waarop Lyon staat. ‘We schieten al
op’, zegt vader. ‘Laten we maar weer naar onze coupé gaan. We naderen
Avignon.’ Michel heeft wel zin in een paar dagen vakantie in Zuid-Frankrijk.
Wat hem betreft mag de trein nu stoppen. Gelukkig duurt het nog maar een
uurtje voordat ze er zijn.