michel zit met zijn zus en ouders op de trein richting avignon.
ze willen lekker eten.
ze beginnen met champignonsoep.
de restaurantbediende vertelt dat de soep gemaakt is van echte champignons en geurige bouillon.
voordat de soep wordt opgediend, krijgen ze kleine croissants met paté.
als hoofdgerecht kiest michel lamskoteletjes.
hij krijgt er frietjes en appelcompote bij.
de kinderen drinken bij het eten jus d'orange en hun ouders franse wijn.
na het hoofdgerecht worden de borden met etensresten opgeruimd en brengt de ober ijscoupes en dessertlepeltjes.
juist als ze hun toetje op hebben, passeren ze borden waarop lyon staat.
'we schieten al op', zegt vader.
'laten we maar weer naar onze coupé gaan.
we naderen avignon.' michel heeft wel zin in een paar dagen vakantie in zuid-frankrijk.
wat hem betreft mag de trein nu stoppen.
gelukkig duurt het nog maar een uurtje voordat ze er zijn.