In onze krant staat iedere week een leuk artikel. Twee Nederlanders maken
een wereldreis en sturen elke week een verslag van hun
ervaringen naar de krant. Ze zijn bijna een jaar geleden
uit Deventer vertrokken in een Landrover. Dat is een
soort terreinwagen, waarmee je ook op slechte wegen
kunt rijden. Ze reden langs de Ijssel naar het Zuiden. Bij
Zevenaar passeerden ze de Nederlandse grens. Via Duitsland en Zwitserland
kwamen ze in Zuid-Frankrijk terecht. In de buurt van Monaco hebben ze een
paar dagen gerust. Ze leerden een stel aardige Monegasken kennen, bij wie
ze een week gelogeerd hebben. Vanuit Monaco reden ze Italië binnen en ze
staken de rivier de Po over. Daarna ging het via Bulgarije naar Turkije. In
het Pontische gebergte kregen ze autopech.