het journaal begint voortaan om halfacht.
de chef van onze afdeling heeft een apart bureau.
je kon het sterke parfum van de dame in heel de bioscoop ruiken.
in het dure restaurant staat er naast champagne ook nog een overheerlijk dessert op het menu.
onze bagage hebben we in het pension achtergelaten.
dan moeten we ze niet voortdurend meeslepen.
in het toilet is er gelukkig een goede ventilatie.
op de aanplakbiljetten in de stad kun je zien dat er een circus komt.
jos kreeg op de receptie een medaille voor zijn vijftig jaren dienst.
ik hoop dat het ooit eens mode wordt dat dames kleurrijke petten dragen.
in het station drinkt de journalist een cognac bij de koffie.
alles staat klaar voor het diner, maar onze logé neemt nog een douche.
de franse zanger zong een prachtig chanson.