de lerarenkamer bevond zich vlak naast het lokaal waar de fotokopieermachine stond.
in het documentatiecentrum staat alles netjes in alfabetische volgorde.
de modeontwerpster zorgde voor de verfraaiing van het bruidskleedje.
vlug bracht de ambulance de rolstoelgebruiker met een blindedarmontsteking naar het ziekenhuis.
de sollicitant droeg zijn brief naar de fabrieksdirecteur en vroeg hem nog eens persoonlijk of er werk voor hem was.
de voetbalvereniging dook met twee plaatsen naar beneden in het klassement.