de kleuters vieren vandaag het feest van de opa's en oma's.
de studenten krijgen op het einde van het scholjaar hun diploma's.
hoeveel kilo's pinda's zou een aap in één jaar eten?
de directeur kocht tien radio's, voor elke klas één.
in het warenhuis staan de mensen aan acht kassa's aan te schuiven.
de auto's willen niet starten, de accu's zijn leeg.
de collega's van mijn moeder zijn echte grapjassen als ze op ski's staan.
in de zomer lust ik liever een ijsje dan lolly's.
bloemencorso's zijn stoeten met bloemen versierde voertuigen.