we wandelen langs de prachtige rivieren.
die mannen behandelen hun kamelen heel goed, ze geven ze op tijd eten en drinken.
jij zult die goede manieren toch niet verleren?
peter vindt het leuker om geld te verdienen dan geld uit te geven.
in de knutselles gebruiken we bladeren om die te beschilderen.
kun jij dat moeilijke woord verklaren?
de koning heeft wel vijf kastelen, maar toch gaat hij veel naar het buitenland om te rusten.
op een feestje mag er geen drank ontbreken.
proberen jullie eens op het hoofd te staan, zonder de handen te gebruiken.
we luisteren aandachtig naar de meneer die goed kan goochelen.
is de krant vandaag niet verschenen?