het journaal begint voortaan om halfacht.
de chef van onze afdeling heeft een apart bureau.
je kon het sterke parfum van de dame in heel de bioscoop ruiken.
in het dure restaurant staat er naast champagne ook nog een overheerlijk dessert op het menu.
onze bagage hebben we in het pension achtergelaten.
dan moeten we ze niet voortdurend meeslepen.
in het toilet is er gelukkig een goede ventilatie.
op de aanplakbiljetten in de stad kun je zien dat er een circus komt.
jos kreeg op de receptie een medaille voor zijn vijftig jaren dienst.
ik hoop dat het ooit eens mode wordt dat dames kleurrijke petten dragen.
in het station drinkt de journalist een cognac bij de koffie.
alles staat klaar voor het diner, maar onze logé neemt nog een douche.
de franse zanger zong een prachtig chanson.
bij avondbangheid kun je toch een aantal dingen uitproberen.
sommige kinderen maken met de handen zelf schaduwen van dierenfiguren op het behang, anderen doen gewoon stijf hun ogen dicht.
bij sommige kinderen brandt er een klein schemerlampje op de kamer, waardoor de kamer zo licht wordt dat je weinig geks meer op het behang ziet.
andere kinderen denken bij zichzelf: heksen en wolven, vossen en draken komen nooit in kinderslaapkamers.
bij mij was het buitenlicht de schuldige.
naast ons huis staan een boom en een straatlantaarn.
als het waait, gaan de takken van de boom heen en weer voor de lantaarn.
die bewegende takken en blaadjes zijn op mijn slaapkamerbehang te zien.
gelukkig is dit probleem gemakkelijker op te lossen.
ik krijg nieuwe dikkere gordijnen op mijn kamer, waardoor het schijnsel van de straatlantaarn en de bewegende takken niet meer te zien zal zijn.
gelukkig maar, want dan kan ik weer rustig slapen.