De Chinezen zijn verlekkerd op chocolademelk.
Een jongen werkt beter met een typemachine dan met een naaimachine.
De soldaten marcheerden moedig door de verlaten straten.
De chef van het restaurant geeft chocolade bij de koffie, daarom gaat
moeder daar graag eten.
De douchekop is verstopt met kalk, er komt niet veel water meer door.
Mama heeft geen geld bij, ze betaalt met een cheque.
Ik zag in Chili een chimpansee met een zaagmachine.
Een meisje met blauwe ogen en blonde krullen vind ik heel charmant.
Aan de operatie van opa werkten twee chirurgen.
In de wedstrijd reden de chauffeurs met hun snelle wagens om het vlugst.
Na de lunch krijgen we altijd een heerlijke kop hete koffie.
Een boomchirurg is iemand die de bomen onderzoekt.