Over die brede gracht kun je niet zo makkelijk in het koninklijk paleis.
Waarschijnlijk is de weg langs het ravijn te gevaarlijk.
Eigenlijk mag je die woorden niet letterlijk opvatten.
Hij verlangt werkelijk naar het feestelijk kerstgedoe. Wat zal er voor hem onder de kerstboom liggen?
De zwarte ridder zag er vreselijk gevaarlijk uit.
Ik werd misselijk van al dat dansen en draaien.
Eindelijk zagen we heel duidelijk hoe de dief te werk ging.
Ben je vriendelijk geweest tegen die mevrouw uit de winkel?
Wij moeten hartelijk lachen met dat verhaal. Niemand kon dat geloven.
Hoe is het mogelijk dat je die vaas liet vallen? Wie zal dat betalen?
Die Japanse auto is net zo degelijk als die Duitse. Maar mijn vader gelooft dat niet.
Aan zijn uiterlijk merkte je niet dat hij een dief was.