die dikke groene appel was de beste.
jan maakte gekke tekens naar die domme, dikke koe.
toen kuste de kale prins de lieve kikker.
de boze heks woont op de hoogste berg.
zij draagt een dure, zachte sjaal.
ik won twee bekers: een gele en een rode.
de vette man had vieze parels in zijn ene hand.
met hoge koorts lag de zieke jongen in zijn bed.
het worden zijn laatste dagen, zei de lieve dokter.
hou jij ook van een kop hete koffie?
met zijn korte beentjes haalt tom net de tiende plaats.
de dode vogel lag in het lange gras.