Er zijn kinderen die het verschil tussen een liniaal en een regel niet kennen.
Het toneelgezelschap doet voor de eerste keer mee aan het provinciaal toernooi.
Op zolder ligt er veel materiaal dat nooit meer naar beneden komt.
Ik blijf vanavond speciaal thuis om de toespraak van de paus op de televisie te zien.
Op school verzamelen we oud spelmateriaal om aan een weeshuis weg te schenken.
Het nieuwe cultureel centrum wordt over twee jaar officieel geopend.
De industrieel woont in een prachtige villa met een zwembad.
Doordat vader onlangs werkloos werd, hebben we het financieel veel moeilijker.
Ward speelt weinig met de jongens van de klas. Hij is niet zo sociaal.
Voor de les natuurkennis brengt de juf vaak veel lesmateriaal mee.
Mijn vader werkt in de commerciële sector. Hij verkoopt kledij.