het is koud in huis, de thermostaat van de centrale verwarming werkt niet meer.
een theedoek op de theepot houdt de thee lekker warm.
theo moet vandaag thuisblijven, hij zal de thuiswedstrijd niet kunnen meemaken.
de themadag over dieren is heel enthousiast verlopen.
in het theater is er deze week een uitvoering van een opera.
de timmerman neemt altijd een thermosfles mee naar zijn werk.
hij drinkt graag zijn eigen warme koffie.
thans zijn er veel mensen die hun inkopen voor de feestdagen doen.
bij mieke thuis zijn ze katholiek, ze bidden altijd voor een maaltijd.
ken jij een goede methode om die vraagstukken op te lossen?
in de themaweek rond boeken bespreken we een aantal schrijvers van kinderboeken.
op het werk van mama is er geen koffiepauze, maar een theepauze.