De kunstenaar heeft heel veel originele ideeën om poppen te maken.
Gisteren zag ik een sensationele show met wilde dieren.
De misdadiger kreeg voor zijn criminele mishandeling een zware gevangenisstraf.
De industriële vervuiling van het milieu wordt alsmaar een groter probleem.
Wie veel belang hecht aan materiële zaken is niet altijd een gelukkig mens.
Deze stad organiseert vaak commerciële activiteiten zoals avondmarkten.
In vele landen is de traditionele kledij verloren gegaan.
In de krant kun je veel vernemen over de culturele programma’s: theater, film, tentoonstelling, Weet jij wanneer de officiële opening van het nieuwe postkantoor is gepland?
Sofie leest graag een boek met veel emotionele passages.
Iedereen praat over het gebroken been van Steven. Dit is nu het actuele onderwerp.