Ik ben benieuwd naar het verhaal van die mooie prins.
Jos had geluk, hij kreeg voldoende punten.
Geloof jij in het bestaan van heksen?
Ik verveel me vaak tijdens de vakantie.
Wat is het verschil tussen gedrag en bedrag?
Ik bemoei mij niet met jouw beroep.
Tijdens ons bezoek aan oma kregen we een lekker gebak.
Ik beweeg graag op de muziek van Samson.
Bij druk verkeer is er veel gevaar op straat.
Stop met dat gezeur over een nieuwe goudvis.
Beloof je dat je deze middag genoeg zult eten?
Ik beschik over veel boeken met prenten van paarden.