in het journaal was er een interview met een autocoureur.
durf jij ook zware jongens fouilleren?
in parijs kocht mama een kleine eiffeltoren in een souvenirwinkel.
de albrecht rodenbach-route is geen fietsroute, wel een autoroute.
de coureurs reden aan hoge snelheid aan ons voorbij.
in die moderne slaaptrein zijn er coupés met douches.
deze wereldberoemde zanger bezoekt tijdens zijn tournee twintig landen.
de gouverneur van antwerpen kon vroeger goed voetballen.
door haar wilde gebaren hing de douchekop vol met doucheschuim.
toen we naar polen reisden, moesten we heel lang aanschuiven aan het douanekantoor.