Het was een prachtige morgen.
Enkele moedige ridders reden haastig door het bergachtige, griezelige landschap naar de heilige berg.
Ze waren op zoek naar een geheimzinnige schat.
De ridders waren nieuwsgierig, maar ook wat angstig.
De paarden leken onrustig maar klommen behendig naar omhoog.
Ze moesten opletten voor de giftige doornen van stekelige planten.
Na een lange tocht kwamen de hongerige en dorstige ridders boven.
Het werd al schemerig en de ridders dachten wanhopig dat ze de schat nooit zouden vinden.
Toen zagen ze een opening in de rotsen.
Voorzichtig gingen ze de vochtige en akelige grot binnen.
Een fel, krachtig licht verblindde hen.
Op een stevig blok hout stond de schat.
Het was een prachtig zicht.
Zenuwachtig namen ze het kistje.
Nu moesten ze nog veilig terugkeren.