de taxi rijdt door de verlaten straten.
de expert kan heel wat over de werking van de vulkanen vertellen.
heb jij deze jongen expres een oorveeg gegeven?
in mexico dragen vele mannen kleurrijke hoeden.
zo is hun gezicht beter tegen de zon beschermd.
dat je mocht spelen bij een vriendje is geen excuus om eerst je huiswerk niet te maken.
uit triplex zaagt mijn papa mooie figuren die we nadien beschilderen.
tien op de tien is het maximum dat je kunt behalen.
lex heeft vandaag examen in de muziekschool.
vandaag doe ik extra mijn best om mama te helpen in de keuken.
deze koffie gaat naar het buitenland, hij dient voor de export.
de explosie in de fabriek zorgde voor veel schade en enkele gewonden.
een muts is een stuk textiel dat je hoofd warm houdt in koude dagen.