Het ging slecht met de bedrijven, ze maakten grote verliezen.
Je moet geloven dat ik het gebeurde ook vervelend vind.
Niet lang geleden is mijn ma in het bos verloren gelopen.
Zij vertellen dat ze die mooie fiets zomaar gevonden hebben.
De beroemde geleerde wist niet hoe belangrijk zijn reis zou worden.
Bepaalde gebruiken bij die mensen zal ik nooit vergeten.
Een gedeelte at ik zelf op, de andere helft gaf ik aan Piet.
In onze gemeente verbouwen de mensen veel oude huizen.
De beroemde sportman had die belangrijke wedstrijd verloren.
Op mijn verjaardag had moeder een taart gebakken en
kreeg ik veel geschenken.
Kun jij geloven dat ze in die winkel wormen verkopen?
Die vrouw heeft spannende verhalen geschreven.