in onze garage kunnen er twee kleine auto's.
in een griezelfilm gebruiken ze veel trucage.
de mensen bloeden niet echt.
op de eerste etage van ons huis zijn er drie slaapkamers en een badkamer.
de speelgoedwinkel in de stad heeft mooi versierde etalages.
de kinderen blijven daar graag kijken.
de slaven werkten vroeger op de plantage waar koffie werd geoogst.
ik volg les in het college bij een toffe juf.
moeder kocht een nieuw horlogebandje in de horlogewinkel.
in de loge van de schouwburg keken de burgemeester en zijn vrouw naar een boeiende opera.
mozart was een genie, hij componeerde liedjes op zesjarige leeftijd.
jan bindt zijn schooltas stevig vast op de bagagedrager.
een dronken chauffeur wierp gisteren met een steen de etalageruit stuk.
de collegedeur gaat om acht uur open.