Joke wacht voor het station op haar ouders. Ik hoop dat ze haar daar wel
zullen vinden.
Deze trein is internationaal. Hij stopt niet aan de grenzen. Die rijdt zomaar
Duitsland of Nederland binnen.
Onze nationale vlag bestaat uit de kleuren zwart, geel en rood.
Weet jij hoeveel stations er in Brussel zijn?
Mijn eerste vlucht met een luchtballon was sensationeel. We
bleven bijna in een boom hangen.
Oma wordt emotioneel als ze op Moederdag een rode roos
krijgt.
Ken jij het nationale lied van ons land?
Een man uit Schotland draagt traditioneel een rok. Bij ons zien we dat bijna
nooit.
De reizigers wachten op de bus in het station.
Oma nam het initiatief om met de boot naar haar broer in Amerika te reizen.