In de serie "Romeinse gladiatoren" vechten meneren (vaak slaven en misdadigers) tegen elkaar in een arena. Ze slaan elkaar met hun zwaard en verweren zich met hun schild. Daarbij bezeren ze zich vaak hevig. In de laatste aflevering zag ik een gladiator vechten, met bloedende benen en oren.

Het publiek in de arena vermaakt zich goed met dergelijke 'voorstellingen'. De toegang is gratis en veel mensen hebben een kussentje mee, om op te zitten.

Van tevoren staat niet vast, wie er wint. De gladiatoren vechten letterlijk voor hun leven, want een verloren gevecht eindigt met de dood.

Wie heel goed vecht en wint, kan door de keizer worden vrij gelaten.