De spruiten staan vlak bij die gele flessen.
Mijn vader draagt graag blauwe broeken met rode ruitjes op.
Met pijlen lieten we de spreeuwen schrikken.
Tijdens het feest trokken hele stoeten door de wijken.
Bier drinken is iets anders dan bier brouwen.
Ze sproeien de druiven tot ze druipen van het water.
In de les leren we korte brieven schrijven.
De stieren sprongen over de beek om water te drinken.
We vroegen iets lekkers om te drinken.
De tijgers grijpen met hun scherpe klauwen de apen.
Treuzel niet, straks kom je nog te laat op school!