in de stad zijn er winkels waar je vogels kunt kopen.
de bakkers doen veel suikers in de taarten.
die kerels slaan met grote hamers de spijkers in het hout.
varens hebben geen dorens, rozen wel.
je weet toch dat kuikens geen horens hebben!
de moeders halen de schotels uit de kelders.
de man draagt de zware meubels op zijn schouders.
als ik vleugels had, dan vloog ik over de heuvels.
de schilders zitten aan de oevers.
de spelers van brugge maakten snel een doelpunt.
hebben de meters soms ook pleisters op hun benen?
de tegels van de keuken liggen los.
in onze stad wonen veel dokters.
de wieken van de molens pronken in de zon.
de jagers schoten op de tijgers.