het lammetje en het biggetje staan in het stalletje.
door het venstertje zie ik een mannetje stappen.
dat hennetje lust wel een kruimeltje.
vind je de 'x' ook een moeilijk lettertje?
mijn opa drinkt 's avonds graag een borreltje.
het balletje van kleine lien vloog over het bruggetje.
die dokter gebruikt een stempeltje om zijn naam te zetten.
het gummetje van karel ligt onder het dekseltje.
ik zag dat kikkertje een spinnetje eten.
het popje van lies draagt een groen manteltje.
waar is het dekseltje van het kommetje toch?
ik zoek een mooi worteltje voor mijn ezeltje.