in ieder dorp en in elke stad zijn winkels waar je spullen kunt kopen.
wat veel mensen niet weten is, dat die spullen niet rechtstreeks uit de fabriek komen.
meestal slaat men ze eerst een tijdje op in een pakhuis.
vaak is dat een groot, saai gebouw.
vroeger niet, toen waren het leuke panden met mooie gevels.
in een grote stad kom je ze nog wel eens tegen, vooral bij de havens.
bart woont in de buurt van zo'n pakhuis en hij mocht er eens binnen kijken.
het leek van binnen wel een reuzeschuur.
de spullen lagen op schappen.
bart zag er meubels, zoals stoelen, tafels en kachels.
maar ook dingen voor in huis zoals deuren en vensters, hele keukens en tegels.
er waren ook rekken met kleine dingen: deksels, parels, hengels, borstels, bezems, kussens,…