vanmorgen lag er een gele enveloppe in de brievenbus.
er zat een folder in van de fabriek bij ons in de buurt.
vanuit de woonkamer zie je de schoorstenen van de fabriek.
wat er precies gemaakt wordt, weten maar weinig mensen.
iedere dag rijden er tankauto's af en aan.
ze vervoeren een vloeistof die gebruikt wordt bij het samenstellen van verf.
het industriële terrein is heel groot.
ik heb wel eens een tocht gemaakt langs het hek, toen was ik een hele tijd onderweg.
in de folder stond dat er zich op de fabriek allerlei materiële problemen kunnen voordoen.
er kunnen gassen ontsnappen en er kunnen zich ontploffingen voordoen.
die fabriek is dus een reële bedreiging van onze veiligheid.