masja zit samen met haar moeder op de tram.
ze gaan naar de oorarts want masja heeft enorme oorpijn.
in de tram is geen conducteur aanwezig, alleen een trambestuurder.
hij stempelt hun kaart af en daar gaan ze.
tegenover masja zit een mevrouw met een baby.
ze zegt steeds: 'vind jij het ook leuk in de tram, jane?' maar jane zegt nog niets terug.
'kijk mam', roept masja ineens.
'er rent een man in een blauwe jack met de tram mee.'
'hij traint waarschijnlijk voor de marathon', zegt haar moeder.
de tram stopt vaak en iedere keer stappen er mensen in en uit.
ze komen langs flats en langs een hoop rommel op straat.
in een flits ziet masja jampotten in de goot liggen, een jerrycan, een oude cape, een stuk cake en het frame van een fiets.
op een veldje staat een oude caravan zonder wielen.
eindelijk zijn ze bij het ziekenhuis.
in de tram heeft masja even niets van haar oorpijn gevoeld, maar als ze de trappen van het ziekenhuis oplopen, begint die stekende pijn weer.
hopelijk kan de oorarts haar helpen.