in onze krant staat iedere week een leuk artikel.
twee nederlanders maken een wereldreis en sturen elke week een verslag van hun ervaringen naar de krant.
ze zijn bijna een jaar geleden uit deventer vertrokken in een landrover.
dat is een soort terreinwagen, waarmee je ook op slechte wegen kunt rijden.
ze reden langs de ijssel naar het zuiden.
bij zevenaar passeerden ze de nederlandse grens.
via duitsland en zwitserland kwamen ze in zuid-frankrijk terecht.
in de buurt van monaco hebben ze een paar dagen gerust.
ze leerden een stel aardige monegasken kennen, bij wie ze een week gelogeerd hebben.
vanuit monaco reden ze italië binnen en ze staken de rivier de po over.
daarna ging het via bulgarije naar turkije.
in het pontische gebergte kregen ze autopech.