'k ga 's avonds graag wandelen op 't pleintje omdat de maan daar goed te zien is.
hij moet nu nog met z'n huiswerk beginnen.
's winters als 't regent, dan zijn de paadjes nat.
'k probeer deze oefening toch nog eens alleen, dat zal mevrouw graag hebben.
'k moet vandaag nog naar de tandarts voor een algemeen onderzoek van mijn kiezen.
't doek valt, het toneelstuk is ten einde.
kris heeft z'n hand aan het hete ijzer verbrand.
zo'n kamer is groot genoeg om in te dansen.
'k zal met mijn voet in het gips op schoolreis moeten.
in m'n handtas zit 'n foto van mijn beste vriendje.
's avonds speel je beter niet te dicht bij 'n bos.
ken jij 'n lied over een kleine kabouter op een paddenstoel?