de chauffeur reed vlug naar het politiebureau om de diefstal te melden.
in het restaurant op de hoek kreeg je bij een menu van vijfentwintig euro een wijncadeau.
een plateau is een vlakte gelegen op een hoog niveau.
griet kreeg voor haar verjaardag een mooie bureaustoel als cadeau.
mijn ouders boekten een reis naar spanje in dat reisbureau.
op de plateaus heb je meestal een prachtig uitzicht.
de engelse auteur van het nieuwste kinderboek is gisteren gestorven.
de directeur werkt in een nieuw bureau.