deze week ging ik met mijn moeder naar het zwembad.
tegen vieren fietsten we door het bos naar huis terug.
terwijl we in het bos reden, werd het donker.
'we moeten wat harder fietsen', zei mijn moeder.
in de verte hoorden we de donder en zagen we de bliksem.
we reden steeds dieper het bos in.
toen kwam de regen en ik was in een oogwenk kletsnat.
het werd zo erg, dat we moesten stoppen.
ik werd bang, ik kon wel huilen.
ook bij mijn moeder zag ik twijfel.
'ga op je hurken zitten', zei ze.
'kruip maar in elkaar en maak je heel klein.' terwijl ik daar zo zat, dacht ik aan de dieren.
zouden zij ook een schuilplaats zoeken?
werden de weiden niet te nat om er nog voedsel te vinden?
de geiten bij ons thuis schuilen altijd als het onweert.