laat het varken maar snurken!
de meester heeft niet graag dat ze zijn hond pesten.
achter de fietsen staat de grootste vechter van de klas.
het is een raadsel hoe de vlinder aan die kleuren komt.
de schurken richten hun pistool op de dochter.
wie handen heeft, moet komen helpen!
onder die planten moet je ook harken.
in welke winkel kun je mosterd vinden?
de kleine jongens renden weg om niet te moeten vechten.
de pompen zorgen dat de vijver droog komt.
voor het venster hangt een mooi gordijn.
nu krijg ik wel honger van het werken.