‘Vandaag word ik zes’, zegt Bas. ‘En morgen mag ik mijn feestje
vieren. Kijk eens hoeveel pakjes ik kreeg! Dit dagboek kreeg ik van
mama.’ Maartje draait het boek om en om. ‘Wat een klein boekje’, mompelt
ze. ‘En kijk’, zegt Bas, ‘een echte zaag.’ ‘Noem je dat een zaag?’ zegt
Maartje. ‘Ik vind het meer een zaagje.’ Bas doet net of hij het niet hoort.
‘Schuif eens een stukje op’, roept hij. ‘Je zit bijna op het kaartje van oom
Kees. En hier, dit vind ik het fijnst. Een echte zaklamp, voor in de tent.’
Maartje houdt de lamp een eindje van zich af. ‘Mooi lampje’, zegt ze. ‘Maar
wel klein.’ Nu wordt Bas boos. Hij geeft Maartje een duwtje. ‘Au!’ schreeuwt