Een piepende merel
Joke en Joris lopen langs een groepje struiken.
Ze horen een vogel piepen.
Het klinkt alsof de vogel bang is.
‘Joris, hoor jij die vogel ook?’ vraagt Joke.
‘Ja’, zegt Joris. ‘Ik hoor piepen, maar ik weet niet waar het vandaan komt.’
Joke buigt wat takken opzij.
‘Wacht even’, zegt Joris. ‘Luister eens goed.’
‘Ik denk dat het daar vandaan komt.’
Joris wijst naar een lage struik.
Joke en Joris sluipen naar de struik.
‘Pas op, Joris!’ roept Joke opeens.
Een merel scheert vlak over hun hoofd en ploft een
eind verder neer.
Joke en Joris waren erg geschrokken.