soms ruim ik onze schuur op.
dat doe ik om mijn vader te helpen.
hij fokt varkens en heeft het heel druk.
de schuur ligt vol oude spullen: tenten, masten van de boot, manden met kurken, een trechter, harken en een oude kachel.
het is vrij donker in de schuur want de lampen zitten onder het stof.
ook de wanden zijn erg stoffig.
je hebt er dus snel vieze handen.
mijn broer mijndert durft er niet eens meer in.
laatst vroeg vader hem de tenten te pakken.
hij schuifelde wat door de schuur.
ergens moesten die dingen toch liggen.
opeens hoorde hij een hoog gegil.
hij schrok zo, dat hij ook gilde.
als de bliksem rende hij naar buiten.
toen vader het hoorde, moest hij lachen.
'ach', zei hij, 'dat is toch simpel.
je hebt vast op een muis of een rat getrapt.'