de automatisering in de fabrieken zorgde voor veel werkloosheid.
waarom zal ik mijn kerstcadeautje pas op oudejaarsavond krijgen?
elk jaar gaat mijn moeder naar de europese hondententoonstelling in kortrijk kijken.
de architecten kregen voldoende documentatie om een nieuw plan voor het speelplein uit te werken.
de eedaflegging van koning albert ii had plaats op maandag 9 augustus 1993.
in het parlement waren de meeste senatoren aanwezig.
in de bibliotheken zoeken de secretarissen in encyclopedieën naar de werking van een elektriciteitscentrale.
ken jij enkele typische muziekinstrumenten uit de middeleeuwen?
al mijn familieleden hebben een aquarium in de eetkamer.