in belgië zijn er meer dan tien miljoen inwoners.
zouden de inwoners van australië ook graag skiën?
de feeën zaten op sleeën door reeën getrokken.
de mozaïek is een kunstwerk dat ons een figuur toont, gemaakt van kleine stukjes steen of glas.
bij de hardloopwedstrijd brak het zweet uit onze poriën.
zouden er in frieten veel calorieën zitten?
de patiënt had volgens de genieën een hartstilstand.
wij neuriën mee op de prachtige symfonieën van beethoven.
de juf kreeg van haar leerlingen tweeëntwintig leliën.
heb jij die ruïne in de pyreneeën al eens bezocht?