toen ik tien jaar werd, mocht ik voor het eerst alleen de stad in.
er zijn massa's kinderen die het al veel eerder mogen, maar mijn ouders zijn voorzichtig.
ze vinden het verkeer in de stad gevaarlijk en willen niet graag dat ik een ongeluk krijg.
eerst zijn mijn vader en moeder een paar keer mee geweest, toen mocht ik alleen.
in de stad wonen twee opa's en oma's van me, waar ik nu zelf naartoe kan gaan.
natuurlijk let ik goed op in het verkeer want de auto's en taxi's vliegen langs je heen.
in een grote stad is altijd veel te beleven.
het leukst vind ik al die aparte winkeltjes.
zo zag ik een winkel met alleen maar paraplu's en een winkel met wel honderd piano's.
in andere zaken verkopen ze kaarten met gekke foto's, of alleen maar pyjama's of ski's.
ik weet een winkel waar je kilo's pinda's kunt kopen en een waar je kant-en-klare pizza's kunt halen.