Toen ik tien jaar werd, mocht ik voor het eerst alleen de stad in. Er zijn
massa’s kinderen die het al veel eerder mogen, maar mijn ouders zijn
voorzichtig. Ze vinden het verkeer in de stad gevaarlijk en willen niet graag
dat ik een ongeluk krijg. Eerst zijn mijn vader en moeder een paar keer mee
geweest, toen mocht ik alleen. In de stad wonen twee opa’s en oma’s van
me, waar ik nu zelf naartoe kan gaan. Natuurlijk let ik goed op in het verkeer
want de auto’s en taxi’s vliegen langs je heen. In een grote stad is altijd veel
te beleven. Het leukst vind ik al die aparte winkeltjes. Zo zag ik een winkel
met alleen maar paraplu’s en een winkel met wel honderd piano’s. In andere
zaken verkopen ze kaarten met gekke foto’s, of alleen maar pyjama’s of
ski’s. Ik weet een winkel waar je kilo’s pinda’s kunt kopen en een waar je
kant-en-klare pizza’s kunt halen.