het leukste van de olympische spelen vind ik de gymnastiek.
er zijn natuurlijk ook een hoop andere sporten, maar daar doe ik zelf weinig aan.
gymnastiek doe ik al vanaf mijn tweede jaar.
toen sprong ik voor het eerst van de bank in onze huiskamer.
bij de olympische spelen spreken ze niet van gymnastiek, maar van turnen.
dat doen ze op een mat, op een evenwichtsbalk, op een springbok en op een brug.
een brug is een toestel met twee leggers, waarop je gymnastische oefeningen kunt doen.
toen er in 2008 olympische spelen waren, zat ik steeds voor de tv en vooral als er gymnastiek te zien was.
vooral de turnsters van rusland waren in vorm.
er deed maar één meisje uit egypte mee, maar ik vond haar de leukste van allemaal.
ze won niets, maar je kon goed zien dat ze haar uiterste  best deed.
soms zat ik zelfs met gymschoenen aan voor de tv.
ik probeerde dan een beetje mee te doen.
dat gaat natuurlijk niet echt goed in de kamer, want onze kamer is niet zo groot als een gymzaal.
hoewel het egyptische meisje erg haar best deed, viel ze toch een keer van de evenwichtsbalk.
dat was erg zielig.
ze deed zich pijn, maar maakte de oefening toch af.
helaas won ze geen enkele medaille.