De jeep reed door de zandwoestijn naar de
volgende oase.
Vele jonge mensen sterven door het
gebruik van drugs.
Lien heeft het heel druk met haar drie
kindjes. Daarom werkt ze nu part-time.

Met een paperclip hou ik alle losse blaadjes bij elkaar.
In mijn flat hangt in de woonkamer een poster van mijn
favoriete muziekgroep.
De keeper was te laat, hij kon de penalty niet uit de goal
halen.
Mijn vader en mijn zus werken veel met de computer.
Gisteren kocht vader zelfs een nieuwe printer.
In de warme zomerdagen draag ik graag een T-shirt.
De kostbare juwelen bewaart de goudsmid in de safe van een bank.
Als mijn oma in het weekend tijd heeft, doet zij graag aan jogging.
Een autorace is een snelheidswedstrijd voor auto’s.