De jury spitst de oren wanneer kleine Sofie haar gedicht voordraagt.
De pyromaan kon het niet laten om het laatste stukje bos in brand te steken.
De baby vindt het verrukkelijk als mama het in het babybad zet.
Een penalty kun je in volleybal niet maken, maar in het voetbal wel.
De pyjama lag naast de teddybeer op het bed.
Eddy was de beste in typen, daarom kreeg hij een lolly.
Een hyacint ruikt veel lekkerder dan een chrysant.
In een encyclopedie kun je woorden opzoeken die je niet goed kent.
Weet je wie het dynamiet heeft uitgevonden?
Volley is een woord dat gebruikt wordt door mensen die veel tennissen: de bal hard terugslaan zonder dat hij de grond raakt.
De cycloon of wervelstorm vernielde de hele stad.