‘Hoi Anita’, zegt Marloes, ‘kom je buiten spelen?’ Anita legt zorgvuldig de
elektrische draden op hun plaats. ‘Ik kan nu niet’, zegt
ze. ‘Ik ben het aquarium aan het schoonmaken en dat is
een gigantisch karwei. Maar je mag gerust even blijven
kijken, hoor.’ Dat vindt Marloes leuk. Het aquarium van
Anita is een zoutwateraquarium. Er zitten allerlei
tropische vissen in. Indische en Zuid-Aziatische, maar
ook vissen uit de Atlantische Oceaan. Het een fantastische bak, die zo nu en
dan grondig schoongemaakt moet worden. Anita is bezig de wanden van het
aquarium schoon te maken met een magnetische spons. Dat is een typische
spons, die uit twee delen bestaat. Eén deel zit aan de binnenkant van het
glas en het andere aan de buitenkant. In beide sponsdelen zit een
magneetje.