'hoi anita', zegt marloes, 'kom je buiten spelen?' 
anita legt zorgvuldig de elektrische draden op hun plaats.
'ik kan nu niet', zegt ze.
'ik ben het aquarium aan het schoonmaken en dat is een gigantisch karwei.
maar je mag gerust even blijven kijken, hoor.' dat vindt marloes leuk.
het aquarium van anita is een zoutwateraquarium.
er zitten allerlei tropische vissen in.
indische en zuid-aziatische, maar ook vissen uit de atlantische oceaan.
het een fantastische bak, die zo nu en dan grondig schoongemaakt moet worden.
anita is bezig de wanden van het aquarium schoon te maken met een magnetische spons.
dat is een typische spons, die uit twee delen bestaat.
eén deel zit aan de binnenkant van het glas en het andere aan de buitenkant.
in beide sponsdelen zit een magneetje.