De lerarenkamer bevond zich vlak naast het lokaal waar de
fotokopieermachine stond.
In het documentatiecentrum staat alles netjes in
alfabetische volgorde.
De modeontwerpster zorgde voor de verfraaiing van het
bruidskleedje.
Vlug bracht de ambulance de rolstoelgebruiker met een
blindedarmontsteking naar het ziekenhuis.
De sollicitant droeg zijn brief naar de fabrieksdirecteur en
vroeg hem nog eens persoonlijk of er werk voor hem was.
De voetbalvereniging dook met twee plaatsen naar beneden in het
klassement.