in 1896 stierf alfred nobel.
hij was toen vooral bekend als uitvinder van het dynamiet.
dynamiet is een stof waarmee ontploffingen teweeggebracht kunnen worden.
het zit in kogels voor geweren en in bommen en granaten.
dynamiet veroorzaakt veel leed in oorlogen, maar ook in gebieden waar er vrede is.
ongelukken bij het opblazen van rotsen of bij de aanleg van wegen worden hoogstwaarschijnlijk meestal veroorzaakt door mensen die de eigenschappen van het materiaal niet goed kennen.
sommigen van hen worden door de enorme klap gewond, raken bewusteloos of worden gedood.
toen alfred nobel in 1896 stierf, bleek dat in zijn testament stond wat er met zijn geld en bezittingen moest gebeuren.
nobel wilde dat er ieder jaar geld gegeven zou worden aan belangrijke mensen die zich bijzonder hadden ingezet voor de mensheid.
nobel schreef in zijn testament dat er elk jaar geld moest gegeven worden aan iemand die iets goeds gedaan had.
in de eerste plaats moest er een prijs zijn voor mensen die veel voor de vrede gedaan hadden en verder prijzen voor mensen die zich verdienstelijk gemaakt hadden in de gezondheidszorg, de wetenschap of de kunst.
de afgelopen jaren zijn er honderden nobelprijzen uitgereikt.
een bekend nobelprijswinnaar was de menslievende amerikaanse dominee martin luther king.
hij probeerde om zonder gebruik van geweld de levensomstandigheden van de zwarten te verbeteren.