Het was zaterdagmorgen. Toen Mark zijn boterham met jam op
had, trok hij meteen zijn regenjack aan. Dit weekend was er rommelmarkt in
het buurtcentrum. De avond tevoren had hij van alles in plastic tassen
gepakt: een crossbaan, een raceauto waarvan een wiel met tape vastgeplakt
zat, wat posters die hij kinderachtig was gaan vinden. Toen hij in het
clubgebouw aankwam, was het er al druk. Het leek er net een grote
supermarkt. Er lag veel speelgoed: speelgoedpony’s, een speelgoedtram,
een jeep, een tank, een blaasvoetbalspel met twee goals, een memoryspel,…
Er waren ook veel elektrische apparaten te koop, zoals een pick-up met
stapels singles, een oude computer, mixers en een cassetterecorder.
Daarnaast zag Mark frames van fietsen, een hoge berg jerrycans,
halskettingen gemaakt van paperclips, een walkietalkie, panty’s, een puck,…