het was zaterdagmorgen.
toen mark zijn boterham met jam op had, trok hij meteen zijn regenjack aan.
dit weekend was er rommelmarkt in het buurtcentrum.
de avond tevoren had hij van alles in plastic tassen gepakt: een crossbaan, een raceauto waarvan een wiel met tape vastgeplakt zat, wat posters die hij kinderachtig was gaan vinden.
toen hij in het clubgebouw aankwam, was het er al druk.
het leek er net een grote supermarkt.
er lag veel speelgoed: speelgoedpony's, een speelgoedtram, een jeep, een tank, een blaasvoetbalspel met twee goals, een memoryspel,… er waren ook veel elektrische apparaten te koop, zoals een pick-up met stapels singles, een oude computer, mixers en een cassetterecorder.
daarnaast zag mark frames van fietsen, een hoge berg jerrycans, halskettingen gemaakt van paperclips, een walkietalkie, panty's, een puck,…