We hebben zojuist heerlijk gegeten in restaurant De Schavuit. Het restaurant ligt aan het strand, waar we lekker de hele middag geweest zijn.

Nu mag ik nog even met mijn schepnet door het ondiepe water gaan. Ik probeer garnaaltjes te vangen. Mijn schoenen en mijn handdoek liggen verderop op het strand. Au, ik sta op een of andere scherpe schelp. Ik hoop niet, dat ik geknepen ben door een krab!

Wie staat daar zo te schreeuwen? Ik ben het niet, al heb ik wel een zere teen. Verderop zwaait een scheepsjongen vanaf een schip. Het wordt al schemerig, maar toch kan ik hem op het dek zien staan. Lachend zwaai ik terug. Hij heeft een schrobber in zijn hand en roept iets, maar ik kan hem niet verstaan. De schuit vaart steeds verder van me vandaan.

Als mijn vader me op mijn rug klopt, schrik ik. Ik had niet in de gaten, dat hij achter me stond. "Kom, we gaan naar huis," zegt hij.

We pakken alle spullen en vertrekken. Op weg naar huis denk ik na, over wat de scheepsjongen geroepen zou hebben.
