Heb je wel eens pech met de auto gehad?
Wij wel!
Midden in de nacht gingen we naar huis, na een bezoekje aan mijn tante.
Er hing een dichte mist, dus er was slecht zicht.
Op de rechte stukken was dat niet zo gevaarlijk, maar in een bocht ging het mis.
We reden zacht, met de autolichten aan.
Mijn vader dacht, dat hij de weg wel zag.
We riepen nog: "Pas op voor die boom!"
Maar het was al te laat.
De auto botste en had een klein deukje, voorin de bumper.
"Ach, niets aan te doen," zuchtte mijn moeder.
"Met zoveel vocht in de lucht, zie je echt bijna niets."
We hebben de auto even op de vluchtstrook gezet.
We moesten lachen van de schrik en maakten stomme grapjes.
Toen mijn vader rustig geworden was, konden we weer verder.
Later zagen we een berichtje in de krant, dat er die nacht meer ongelukken waren gebeurd.
Met zeer dichte mist kun je beter maar niet op pad gaan.