De brandweerman rolt de brandweerslang naar de opslagplaats.
Mijn vulpeninkt maakt vieze vlekken op het voorleesboek.
Wat is het verschil tussen een afdroogrek en een badhanddoek.
De traangasbom werd bij de uitkijkpost gezien.
De potloodpunt van mijn kleurpotlood is stuk.
Ken jij een aftelrijm dat eindigt op pief, poef, paf?
De handwerkmand van oma zat vol met draden en naalden.
Op het voetbalveld verloor één speler zijn voetbalschoen.
De treindiefstal werd aan de agent gemeld.
In de keuken staan natte borden op het afdruiprek.