In ieder dorp en in elke stad zijn winkels waar je spullen kunt kopen. Wat
veel mensen niet weten is, dat die spullen niet rechtstreeks uit de fabriek
komen. Meestal slaat men ze eerst een tijdje op in een pakhuis. Vaak is dat
een groot, saai gebouw. Vroeger niet, toen waren het leuke
panden met mooie gevels. In een grote stad kom je ze nog
wel eens tegen, vooral bij de havens. Bart woont in de buurt
van zo’n pakhuis en hij mocht er eens binnen kijken. Het leek
van binnen wel een reuzeschuur. De spullen lagen op
schappen. Bart zag er meubels, zoals stoelen, tafels en
kachels. Maar ook dingen voor in huis zoals deuren en
vensters, hele keukens en tegels. Er waren ook rekken met
kleine dingen: deksels, parels, hengels, borstels, bezems, kussens,…