In een soepbeen zit merg.
Een wurgslang wurgt haar prooi.
Soms krijg je een waarborg als je een televisie koopt.
Is hij stuk dan wordt hij gratis hersteld of krijg je een nieuwe.
Het vergt heel wat tijd vooraleer een boom groot is.
Het vergt tegenwoordig weinig tijd om hem te vellen.
Het wiel van een fiets heeft een velg.
Rond de velg zit de band.
Algen zijn wieren. Ze groeien in zee.
Soms groeien ze heel sterk en ziet de zee erg groen.
Wanneer ik iets echt niet lust, dan walg ik ervan.
Wanneer de open haard niet wil branden, dan wakkeren we het vuur aan
met een blaasbalg.
Grote misdadigers werden vroeger ter dood veroordeeld.
Soms werden ze opgehangen aan een galg.