’s Avonds maak ik eerst mijn huiswerk.
’s Middags speel ik graag met een voetbal.
Ik droom ’s nachts dat ik de eerste van de klas ben.
’s Winters is het kouder dan in de herfst.
’s Zomers gaan we op reis naar de bergen.
’s Ochtends maakt moeke een lekker ontbijt klaar.

Soms zet ik ’s morgens zelf koffie.
Het gebeurt wel eens dat papa ’s avonds laat thuis komt.
Weet jij wie er ’s middags naar huis gaat?
Ik word ’s nachts soms wakker van de koude.
Maak jij ’s winters ook een sneeuwman?
Piet en Bart zwemmen ’s zomers in de vijver.